# 서울 정보소통광장 행정정보 공개 깃허브 서비스는 종료되었습니다.
서울시에서 제공하는 행정정보 공개 정보는 서울 정보소통광장 홈페이지 (https://opengov.seoul.go.kr) 에서 확인하실 수 있습니다.


***

<details>
<summary>이전 내용 보기</summary>
<div markdown="1">

# 서울 정보소통광장 행정정보 공개
서울시는 결재문서, 정책연구보고서 등 시가 생산한 약 2000만 건 이상의 주요 행정정보 목록을 깃허브에 공개합니다. 이를 통하여 서울시 공공데이터에 대한 접근성과 활용성을 높일 수 있을 것으로 기대합니다. 
서울시 행정정보 데이터는 누구나 자유롭게 이용하실 수 있습니다.
 
> 원본 데이터 : [서울정보소통광장(opengov.seoul.go.kr)](https://opengov.seoul.go.kr)

> 서비스 소개 : [정보소통광장 안내 바로가기](https://opengov.seoul.go.kr/disclosure-of-information/ko/)


* **데이터 크롤링시 유의사항**
 * 데이터 공개 후 일부 사용자가 웹 사이트 수집 프로그램을 과도하게 사용하여 문서를 수집하는 관계로, 서비스에 지장을 주는 경우가 확인되고 있습니다.
 * 다수 시민에게 안정적 서비스를 제공하기 위하여 서버에 과도한 부하를 유발하는 사용자는 부득이하게 네트워크단에서 차단이 될 수 있으므로 아래 권고사항을 지켜주시기 바랍니다.
 * 권고 사항 : 웹 사이트 수집 프로그램을 사용하여 정보소통광장 문서를 조회하는 경우, 한 페이지 수집 후 다음 페이지를 요청하기까지 10초 이상의 간격을 두시기 바랍니다. (Crawl-delay:20)
   
# 정보공개 대상
* **결재문서**
 * 서울시가 생산한 모든 결재문서와 원문 공개 대상을 함께 제공
		* 원본 데이터 - [결재문서 원문](https://opengov.seoul.go.kr/sanction) : 과장급 이상 결재문서는 원문 공개를 제공 
		* 원본 데이터 - [정보목록](https://opengov.seoul.go.kr/info) : 서울시에서 생산한 모든 문서(팀장 결재, 1인 결재 등)의 목록 제공
 * 대상 기관 : 서울시 본청(사업소 포함)
 * 공개 범위 : 2015년 1월 ~ 현재
 * 생성 주기 : 매주 업데이트 , 매주 월요일 등록(전주,월~일까지)
 * 초기 데이터
		* 2015.1월~2016년 4월, 월별 데이터생성 : 20150301_20150331_info_list.csv
		* 깃허브의 파일크기 제약으로 인해 데이터파일이 분할되어 작성될 수도 있음
		* 2016.5월 이후, 주별 데이터 생성 : 20160509_20150515_info_list.csv 

* **정책연구보고서**
 * 12개 기관(서울시 및 산하 투자출연기관 등)의 정책보고서와 연구보고서 공개 
		* 원본 데이터 - [정책연구자료](https://opengov.seoul.go.kr/research/list)
 * 대상 기관 : 서울시(학술용역, 기술용역), SH도시연구원, 보건환경연구원, 서울디자인 재단, 서울물연구원, 서울시복지재단, 서울시립대 서울학연구소, 서울시여성가족재단, 서울연구원, 서울특별시의회, 한성백제박물관
 * 공개 범위 : 정보소통광장 서비스 대상 전체
 * 생성 주기 : 매월 업데이트 , 매월 첫 업무일 등록 (전월, 휴일이 지난 첫 업무일)
 * 초기 데이터
		* ~2016년 4월 , 일괄 데이터생성( 약17.268건) : 20150101_20160430_research_list(util 2016.04).csv (해당 데이터들의 최초 생산일 확인 필요) 
		* 2016년 5월 이후 월별 생성(최초 신규 생성 일자:2016년6월 1일 생성)

* **사전정보공표**
 * 시민이 정보공개를 청구하기 전에 미리 공개하는 행정정보 서비스로, 약 327종 513개 업무에 대한 정보를 공개하고 있음
		* 원본 데이터 - [사전정보공표](https://opengov.seoul.go.kr/public/list)
		* 공표 항목 : [공표항목 전체 모음](https://opengov.seoul.go.kr/public/category)
 * 제공 범위 : 복지, 건강 등 12개 분야, 513개 공표업무
 * 공개 범위 : 정보소통광장 서비스 대상 전체
 * 생성 주기 : 매월 업데이트 , 매월 첫 업무일 등록 (전월, 휴일이 지난 첫 업무일)
 * 초기 데이터
		* ~2016년 4월, 일괄 데이터생성( 약6,355건) : 20150101_20160430_public_list.csv
		* 2016년 5월 이후 월별 생성(최초 신규 생성 일자:2016년 6월 1일 생성)
 

# 데이터 이용 안내
### 디렉토리명 
 * 구성 : /분야명+'_'+종류  
 * 예시
	* 결재문서 : info_list
	* 사전정보공표목록  : public_list
	* 정책연구자료목록  : research_list
 
 
### 파일명 및 유형         
 * 구성 : 기준연월일(from)+'\_'+기준연월일(to)+'\_'+분야명+종류+'\_'+(필요시설명)+'.'+확장자
 * 예시
	* 결재문서 : 20150301_20150331_info_list.csv 
	* 사전정보공표목록 : 20150301_20150331_public_list.xml
	* 정책연구자료목록 : 20150301_20150331_research_list.xlsx
 * 파일 유형별 특이사항
	* *.csv : UTF-8로 인코딩 되어 있어, 엑셀 활용시 데이터 > 외부 데이터 가져오기 > 텍스트로 불러와야 한글이 정상적으로 표출됨. (엑셀의 한계)
	* *.json : 문자는 인코딩 되어 있어, 변환(decode)하여 사용해야 함.
 
 
### 분야별 항목설명 (별도 표시 없는 경우 NOT NULL항목)
 * **결재문서**
	* **package_id**      : 문서관리번호(PK)
	* **doc_prdctn_dt**   : 자료생산일자
	* **trck_card_nm**    : 단위과제카드명
	* **title**           : 제목
	* **src_dept_doc_id** : 문서번호 (예: 정보공개정책과-1234)
	* **writer**          : 담당자
	* **othnd_pd**        : 문서보존기간(1년, 3년, 5년, 10년, 30년, 준영구, 영구)
	* **dept_nm**         : 부서명
	* **othbs_se**        : 공개구분코드(공개,부분공개,비공개)
	* **cpyrht**          : 라이선스(CCL 적용, CC BY, CC BY-ND, CC BY-SA, CC BY-NC, CC BY-NC-SA, CC BY-NC-ND ), *nullable*
	* **url**             : 원문공개URL, *nullable*
	* **주의사항** :cpyrht,url은 원문공개중인 경우만 해당 정보가 존재함. 
 
 
 * **사전정보공표목록**
	* **nid**             : 관리번호(PK)
	* **category**        : 분야
	* **title**           : 제목
	* **writer**          : 담당자
	* **dept_nm**         : 부서명
	* **regist_dt**       : 등록일시(정보소통광장 등록일시)
	* **taxonomy**        : 업무상세분류(1단계~4단계)
	* **telno**           : 전화번호, *nullable*
	* **cpyrht**          : 라이선스(CCL 적용, CC BY, CC BY-ND, CC BY-SA, CC BY-NC, CC BY-NC-SA, CC BY-NC-ND )
	* **url**             : url
 
 
 * **정책연구자료목록**
	* **nid**             : 관리번호(PK)
	* **title**           : 제목
	* **regist_dt**       : 등록일시
	* **relm_cl**         : 자료유형(정책연구자료,논문,간행물,세미나) 
	* **creat_yr**        : 생산년도
	* **category**        : 분야(복지, 여성가족, 경제, 안전, 주택도시계획, 환경, 문화관광, 건강, 교통, 건설, 세금재정, 행정)
	* **region**          : 관련지역(서울시 전체, 서울 25개 자치구, 수도권, 전국, 해외)
	* **isbn**            : ISBN, *nullable*
	* **relte_area**      : 원본시스템명
	* **writer**          : 담당자
	* **doc_prdctn_dt**   : 자료생산일자
	* **cpyrht**          : 라이선스(CCL 적용, CC BY, CC BY-ND, CC BY-SA, CC BY-NC, CC BY-NC-SA, CC BY-NC-ND )
	* **othbs_se**        : 공개구분
	* **job_se**          : 작업구분(I,U,D)
	* **url**             : url

</div>
</details>
